Ngành: đá quý, đá mỹ nghệ : - Các kiến thức khoa học cơ bản để tiếp nhận các môn học cơ sở và kiến thức chuyên ngành đá quý, đá mỹ nghệ một cách vững vàng
- Kiến thức cốt lõi và chuyên sâu, khả năng thực hành về tìm kiêm, thăm dò, khai thác đá quý, đá mỹ nghệ, nhằm tìm ra và khai thác có hiệu quả các nguồn đá quý, đá mỹ nghệ trong và ngoài nước
- Kiến kiến thức cốt lõi và chuyên sâu, khả năng thực hành về chế tác đá quý, chế tác đá mỹ nghệ, sáng tạo ra các sản phẩm có giá trị nghệ thuật phục vu cho nhu cầu ngày càng cao của xã hội
 có mã ngành là: 7520505, tổ hợp môn là: A00: Toán - Lý -Hóa; 
C04: Toán – Toán – Địa;  
D01: Văn - Toán – Anh;
D10: Toán – Địa – Anh., điểm là: 15,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: đá quý, đá mỹ nghệ học bổng là : Có nhiều cơ hội về học bổng du học sau đại học ở nước ngoài tại các nước tiên tiến trên thế giới (Trung Quốc, Ba Lan, Australia, Anh..)
, chính sách hỗ trợ:- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- Ngay từ năm thứ 2 trong chương trình, sinh viên có thể tham gia vào các đề tài dự án liên quan đến đá quý, đá mỹ nghệ và có thể tham gia làm việc bán thời gian tại các Công ty, trung tâm chế tác, kiểm định, kinh doanh đá quý, đá mỹ nghệ
- Được giới thiệu tại các đơn vị trong và ngoài nước về tư vấn thăm dò, tìm kiếm, khai thác, chế tác, kinh doanh, kiểm định đá quý, đá mỹ nghệ ngay sau khi tốt nghiệp ra trường.
- Có cơ hội đi du học sau đại học ở nước ngoài tại các nước tiên tiến trên thế giới (Trung Quốc, Ba Lan, Australia, Anh..)
, cơ hội việc làm:- Các đơn vị tư vấn, thiết kế giám sát trong các dự án tìm kiếm, thăm dò đá quý, đá mỹ nghệ
- Các đơn vị trong và ngoài nước về tư vấn, thiết kế, giám sát, quản lý chế tác đá quý, đá mỹ nghệ
- Các trung tâm kiểm định, giám định đá quý.
- Các tập đoàn, công ty chuyên kinh doanh về trang sức vàng, bạc và đá quý, đá mỹ nghệ
 và lương sau khi ra trường:8-15 triệu triệu đồng/tháng
