Ngành: công nghệ thông tin (chất lượng cao) : Bên cạnh những kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành cốt lõi của ngành CNTT nói chung, ngành CNTT chất lượng cao được trang bị những kiến thức mới và được cập nhật thường xuyên như: Khoa học dữ liệu; Dữ liệu lớn; Trí tuệ nhân tạo; Học máy; Điện toán đám mây; Internet vạn vật (IoT)…Ngành CNTT chất lượng cao của Trường Đại học Mỏ - Địa chất tập trung vào hai hướng chuyên sâu đang rất hấp dẫn hiện nay là: Trí tuệ nhân tạo; Công nghệ di động.
 có mã ngành là: 7080201_CLC, tổ hợp môn là: A00, A01, D01, D07, điểm là: 25,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 507.000/ tín chỉ
1 học kỳ: 8.25 - 9 triệu
1 năm: 16.5 - 18 triệu 


            Ngành: công nghệ thông tin (chất lượng cao) học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ giảng dạy các học phần lý thuyết
- 20% số tín chỉ các học phần cơ sở ngành, chuyên ngành, chuyên sâu được giảng dạy bằng Tiếng Anh
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp
- Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở nước ngoài (Anh, Ý, Hà Lan, Nhật Bản)
, cơ hội việc làm:Nơi làm việc:
- Các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp và các tổ chức trong và ngoài nước có sử dụng nhân lực CNTT.
- Các tập đoàn, tổng công ty, công ty phát triển công nghệ, sản phẩm và triển khai dịch vụ CNTT trong và ngoài nước như: FPT, VNPT, Viettel, CMC, VTI Group, Google, Microsoft…
- Giảng viên giảng dạy ở các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, trung học phổ thông.ại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, trung học phổ thông.
 và lương sau khi ra trường:15-30 triệu/tháng
Ngành: du lịch địa chất : - Du lịch địa chất là một loại hình du lịch cung cấp cho khách tham quan những thông tin, kiến thức và hiểu biết về giá trị đặc trưng địa chất, địa mạo, địa lý của một địa điểm gắn với bảo vệ và phát triển bền vững với môi trường, di sản, thẩm mỹ, văn hóa và hạnh phúc của cộng đồng...
- Mục đích của Du lịch địa chấtlà giúp cho khách tham quanthấy thích thú khi tham quan và trải nghiệm vẻ đẹp và sự kỳ vỹ về địa chất, địa hình, địa mạo gắn với văn hóa, lịch sử và tôn giáo bản địa của các danh lam - thắng cảnh.. qua đó giúp du khách hiểu biết các giá trị hữu hình và vô hình, từ đó trân trọng và chung sức bảo vệ giữ gìn những danh lam thắng cảnh.
 có mã ngành là: 7080105, tổ hợp môn là: Toán - Văn - Anh; 
Toán - Địa - Anh;
 Văn - Toán - Địa;
 Toán - Hóa - Sử, điểm là: 23,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm từ 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: du lịch địa chất học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:- Đội ngũ giảng viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ tốt nghiệp ở nước ngoài và các trường đại học uy tín trong nước trực tiếp giảng dạy, ngoài ra còn có sự phối hợp của các giảng viên có trình độ cao của các Khoa chuyên môn khác trong trường.
- Được hưởng các chế độ học bổng, miễn giảm học phí theo quy định của Nhà trường
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- Được giới thiệu thực tập, làm part-time tại doanh nghiệp trong thời gian học, xin việc sau khi tốt nghiệp
- Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở nước ngoài
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp
- Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở nước ngoài (Anh, Ý, Hà Lan, Nhật Bản)
, cơ hội việc làm:Cử nhân tốt nghiệp ngành Du lịch Địa chất sẽ làm việc ở đâu?
+ Có cơ hội việc làm tại các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch và dịch vụ
+ Có thể làm việc tại các sở, ban, ngành có liên quan hoạt động quản lý hoặc tổ chức du lịch;
+ Có thể làm việc tại các cơ quan nghiên cứu, quản lý, bảo tồn di sản địa chất, công viên địa chất, di sản thiên nhên...;
 và lương sau khi ra trường: 9.000.000 - 17.000.000 (sẽ cao hơn khi có kinh nghiệm, sự phấn đấu và nỗ lực).
Ngành: địa chất học : Địa chất học là ngành khoa học nghiên cứu về Trái đất, trong đó tập chung nghiên cứu cấu trúc, đặc điểm vật lý, động lực, và lịch sử của các vật liệu (các loại đất đá, khoáng sản rắn, lỏng, khí…) trên Trái đất, kể cả các quá trình hình thành, vận chuyển và biến đổi của các vật liệu này. Giải quyết các vấn đề của địa chất liên quan đến rất nhiều chuyên ngành khác nhau. Lĩnh vực này cũng rất quan trọng trong việc khai thác khoáng sản và dầu khí. Ngoài ra, nó cũng nghiên cứu giảm nhẹ các tai biến tự nhiên và cổ khí hậu cùng các lĩnh vực kỹ thuật khác. có mã ngành là: 7440201, tổ hợp môn là: Toán - Lý -Hóa; 
Toán – Hóa – Địa; 
Văn - Toán - Địa; 
Toán – Văn - Anh, điểm là: 16,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
Trung bình 1 học kỳ là 5.5 – 6 triệu
1 năm từ 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: địa chất học học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:Đội ngũ giảng viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ tốt nghiệp ở nước ngoài và các trường đại học uy tín trong nước trực tiếp giảng dạy, ngoài ra còn có sự phối hợp của các giảng viên có trình độ cao của các Khoa chuyên môn khác trong trường.
+ Được hưởng các chế độ học bổng, miễn giảm học phí theo quy định của Nhà trường
+ Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
+ Được giới thiệu thực tập, làm part-time tại doanh nghiệp trong thời gian học, xin việc sau khi tốt nghiệp
+ Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở nước ngoài
, cơ hội việc làm:Sinh viên tốt nghiệp ngành Địa chất học sẽ làm việc ở đâu?
+ Bộ Khoa học và Công nghệ, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Xây Dựng. Các Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, Biển và Hải đảo, Môi trường. Các Sở, phòng Tài nguyên của các Tỉnh, Huyện..
+ Các Viện nghiên cứu, các trường Đại học và Cao đẳng
+ Các Tập đoàn, công ty đa Quốc gia về lĩnh vực nghiên cứu địa chất, khai khoáng và năng lượng, môi trường.
+ Có thể tự khởi nghiệp trong các hoạt nghiên cứu Địa chất.
 và lương sau khi ra trường: 9.000.000 - 17.000.000 (sẽ cao hơn khi có kinh nghiệm, sự phấn đấu và nỗ lực).
Ngành: kỹ thuật cơ điện tử : Kỹ thuật cơ điện tử là sự tích hợp các ngành cơ khí, điện tử, và tin học nhằm mục đích phát triển tối đa tư duy hệ thống trong việc thiết kế để tạo ra những sản phẩm mới có tính năng vượt trội. Ngành này cho ra đời những thiết bị thông minh ứng dụng công nghệ cao và được sử dụng trong tất cả các ngành công nghiệp, nông nghiệp. Giúp tăng năng suất lao động, giảm thiểu lao động thủ công, nâng cao chất lượng và hạ giá thành sản phẩm và hạn chế ô nhiễm môi trường. có mã ngành là: 7520114, tổ hợp môn là: A00: Toán – Lý – Hóa; A01: Toán – Lý – Anh; C01: Toán – Lý – Văn, điểm là: 22.95,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kỹ thuật cơ điện tử học bổng là : Trung bình hàng năm, sinh viên được hỗ trợ hàng trăm suất học bổng có giá trị của trường, của Khoa, của các nước trên thế giới có chương trình đào tạo hợp tác với Đại học Mỏ-Địa chất và đặc biệt học bổng của các doanh nghiệp dành riêng cho sinh viên của Khoa Cơ điện., chính sách hỗ trợ:- Kỹ sư thiết kế chế tạo các sản phẩm cơ điện tử, thiết kế gia công CNC, thiết kế các hệ thống phần cứng và phần mềm điều khiển cho các máy móc và thiết bị thông minh.
- Chuyên viên nghiên cứu và phát triển sản phẩm thuộc lĩnh vực cơ điện tử: Nghiên cứu và phát triển công nghệ, máy móc, chuyển giao công nghệ cho viện nghiên cứu và doanh nghiệp.
- Nhân viên kinh doanh tư vấn công nghệ và kỹ thuật cho các nhà cung cấp dịch vụ và phát triển sản phẩm lĩnh vực cơ điện tử trong và ngoài nước.
- Cán bộ quản lý và vận hành các hệ thống điện tử công nghiệp, robot công nghiệp trong các dây chuyền sản xuất tự động như: Lắp ráp ô tô, robot hàn tự động, robot lắp ráp linh kiện điện tử.
- Cán bộ giảng dạy, nghiên cứu và chuyển giao công nghệ tại các viện nghiên cứu, các công ty và các trường đại học
- Có cơ hội để trở thành các Chuyên gia, Giám đốc, cán bộ quản lý, cán bộ giảng dạy nghiên cứu và chuyển giao công nghệ trong tương lai.
, cơ hội việc làm:Với bề dày kinh nghiệm hơn 55 năm đào tạo, sinh viên theo học ngành Kỹ thuật Cơ Điện tử tại Trường Đại học Mỏ - Địa chất được trau dồi các kiến thức đại cương trong lĩnh vực khoa học xã hội, khoa học tự nhiên, được trang bị những kiến thức chuyên ngành về Kỹ thuật cơ khí, Điện - điện tử và Tin học như: Tính toán thiết kế máy, Công nghệ gia công CNC, Robot; Kỹ thuật điện điện tử; Lập trình điều khiển hệ cơ điện tử theo hướng tích hợp các hệ thống cơ khí, thủy lực-khí nén, Vi điều khiển, PLC, Trí tuệ nhân tạo và nhiều môn học hữu ích khác… và lương sau khi ra trường: 10.000.000 -20.000.000 (sẽ cao hơn khi có kinh nghiệm cùng với sự phấn đấu và nỗ lực).
Ngành: kỹ thuật cơ khí động lực : Ngành Cơ khí động lực (hay còn gọi là ngành Kỹ thuật cơ khí động lực) là một ngành khoa học nghiên cứu tích hợp gồm khoa học vật liệu, kỹ thuật gia công cơ khí, kỹ thuật thuỷ khí, kỹ thuật nhiệt và hệ thống truyền động & điều khiển máy móc công nghiệp. Chương trình đào tạo (CTĐT) ngành Cơ khí động lực được xây dựng một cách khoa học, trọn vẹn dựa trên sự đối sánh, tham khảo CTĐT của một số trường đại học trên thế giới. có mã ngành là: 7520116, tổ hợp môn là: A00, A01, C01, điểm là: 20.15,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ:5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kỹ thuật cơ khí động lực học bổng là : - Trung bình hàng năm, sinh viên được hỗ trợ hàng trăm suất học bổng có giá trị của trường, của Khoa, của các nước trên thế giới có chương trình đào tạo hợp tác với Đại học Mỏ-Địa chất và đặc biệt học bổng của các doanh nghiệp dành riêng cho sinh viên của Khoa cơ khí động lực.
, chính sách hỗ trợ:- Học tập, thực tập, nghiên cứu khoa học dưới sự dẫn dắt tận tình của các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành, được đào tạo ở các nước phát triển như Mỹ, Canada, Đức, Pháp, Nga, Trung Quốc;
- Được hỗ trợ vật chất và tài chính trong các hoạt động nghiên cứu khoa học từ các thầy hướng dẫn và các đề tài nghiên cứu;
- Hàng năm được tham gia các đợt thực tập, trải nghiệm ở nhiều nơi và cả các chương trình thực tập và tham quan, trao đổi sinh viên quốc tế (tới nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ) do Nhà trường, Khoa và Bộ môn tổ chức;
- Được tham gia các khóa đào tạo kỹ năng mềm (làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phòng vấn và viết CV ..v.v…)
- Được hỗ trợ tìm kiếm việc làm trong khi học và sau khi tốt nghiệp ra trường, tìm kiếm cơ hội học tập, học bổng trên đại học ở các trường đại học quốc tế
, cơ hội việc làm:Kỹ sư chuyên ngành Cơ khí động lực có khả năng nghiên cứu, thiết kế, cải tiến và vận hành hệ thống và máy móc công nghiệp. Với các kiến thức được đào tạo tại trường, sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể làm việc trong các lĩnh vực sau:
- Thiết kế, chế tạo, vận hành hệ thống máy móc, dây chuyền sản xuất công nghiệp;
- Thiết kế, chế tạo, vận hành nhà máy thuỷ điện, nhà máy nhiệt điện;
- Thiết kế, giám sát quy trình sản xuất ô tô, phụ tùng ô tô, xe máy;
- Một số lĩnh vực liên quan tới cơ khí chung.
 và lương sau khi ra trường:9.000.000 - 17.000.000 (sẽ cao hơn khi có kinh nghiệm, sự phấn đấu và nỗ lực).
Ngành: kỹ thuật ô tô : Ngành kỹ thuật ô tô là ngành học tích hợp kiến thức của nhiều lĩnh vực: Cơ khí (thiết kế, sản xuất và lắp ráp phụ tùng); Tự động hóa; Điện - điện tử ...để thiết kế và chế tạo ra ô tô. Đồng thời kỹ sư ô tô có thể sử dụng và quản lý dịch vụ kỹ thuật ô tô như điều hành sản xuất phụ tùng, lắp ráp, cải tiến, nâng cao hiệu quả sử dụng... có mã ngành là: 7520130, tổ hợp môn là: A00: Toán – Lý – Hóa
A01: Toán – Lý – Anh
C01: Toán – Lý – Văn, điểm là: 23.25,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ  
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kỹ thuật ô tô học bổng là : Được hỗ trợ học bổng của trường, học bổng của Khoa, học bổng của các doanh nghiệp dành riêng cho sinh viên của Khoa Kỹ thuật ô tô., chính sách hỗ trợ:- Học tập, thực tập, nghiên cứu khoa học dưới sự dẫn dắt tận tình của các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành, được đào tạo ở các nước phát triển như Mỹ, Canada, Đức, Pháp, Nga, Trung Quốc....;
- Được hỗ trợ vật chất và tài chính trong các hoạt động nghiên cứu khoa học từ các thầy hướng dẫn và các đề tài nghiên cứu;
- Hàng năm được tham gia các đợt thực tập, trải nghiệm ở nhiều nơi và cả các chương trình thực tập và tham quan, trao đổi sinh viên quốc tế (tới nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ) do Nhà trường, Khoa và Bộ môn tổ chức;
- Được tham gia các khóa đào tạo kỹ năng mềm (làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phòng vấn và viết CV ..v.v…)
, cơ hội việc làm:Kỹ sư ngành Kỹ thuật ô tô Trường Đại học Mỏ - Địa chất có đủ phẩm chất và năng lực để làm việc tại tất cả các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực ô tô, cơ khí trong và ngoài nước, cụ thể như:
- Kỹ sư thiết kế, chế tạo và phát triển sản phẩm;
- Kỹ sư quản lý dự án;
- Kỹ sư vận hành, bảo dưỡng;
- Kỹ sư kiểm định, đánh giá;
- Kỹ sư tư vấn thiết kế, giám sát;
- Chuyên gia tư vấn, kinh doanh các sản phẩm công nghệ thuộc lĩnh vực Ô tô;
- Cán bộ làm việc trong phòng kỹ thuật của các Công ty, Viện nghiên cứu thuộc ngành Kỹ thuật Ô tô;
- Tiếp tục học bậc cao hơn (Thạc sỹ, Tiến sĩ)
 và lương sau khi ra trường: 10.000.000 -20.000.000 VNĐ (sẽ cao hơn khi có kinh nghiệm, sự phấn đấu và nỗ lực).
Ngành: kỹ thuật robot và trí tuệ nhân tạo : Kỹ thuật robot và trí tuệ nhân tạo là ngành mới, kết hợp giữa kỹ thuật robot và trí tuệ nhân tạo nhằm tạo ra các robot, máy móc và hệ thống tự động hóa sản xuất thông minh. Ngành Kỹ thuật robot và trí tuệ nhân tạo là lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực mới chuyên sâu cho các nhà máy, doanh nghiệp trong thời kì chuyển đổi số với mức độ tự động hóa cao tại Việt Nam và trên thế giới. có mã ngành là: 7520218, tổ hợp môn là: A00 (Toán – Lý – Hóa); 
A01 (Toán – Lý – Anh); 
C01 (Toán – Lý – Văn), điểm là: 22.5,thời gian đào tạo: 4,5 năm
, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kỹ thuật robot và trí tuệ nhân tạo học bổng là : Trung bình hàng năm, sinh viên được hỗ trợ hàng trăm suất học bổng có giá trị của Trường, của Khoa, của các nước trên thế giới có chương trình đào tạo hợp tác với Đại học Mỏ-Địa chất và đặc biệt học bổng của các doanh nghiệp dành riêng cho sinh viên của Khoa Kỹ thuật Robot và Trí tuệ nhân tạo., chính sách hỗ trợ:- Học tập, thực tập, nghiên cứu khoa học dưới sự dẫn dắt tận tình của các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành, được đào tạo ở các nước phát triển như Mỹ, Canada, Đức, Pháp, Nga, Trung Quốc;
- Sinh viên được thực hành, thực tập tại phòng thí nghiệm Robot, và phòng thí nghiệm 4.0 được trang bị hiện đại
- Được hỗ trợ vật chất và tài chính trong các hoạt động nghiên cứu khoa học từ các thầy hướng dẫn và các đề tài nghiên cứu;
- Hàng năm được tham gia các đợt thực tập, trải nghiệm ở nhiều nơi và cả các chương trình thực tập và tham quan, trao đổi sinh viên quốc tế (tới nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ) do Nhà trường, Khoa và Bộ môn tổ chức;
, cơ hội việc làm:- Kỹ sư thiết kế, phát triển sản phẩm hệ thống robot và trí tuệ nhân tạo tại các công ty chế tạo robotics như Yaskawa, ABB, Fanuc, Kuka, Kawasaki, Nachi, Epson,..
- Kỹ sư thiết kế, tích hợp, lập trình các hệ thống robot và trí tuệ nhân tạo trong các dây chuyển sản xuất tự động
- Kỹ sư quản lý dự án, kiểm định đánh giá dự án, tư vấn thiết kế giám sát dự án về hệ thống robot - trí tuệ nhân tạo;
- Kỹ sư quản lý, vận hành, bảo trì bảo dưỡng, sửa chữa hệ thống robot tại các nhà máy, dây chuyền sản xuất tự động: Vinfast Vietnam, Viettel post, VNPT post, …
- Kỹ sư tư vấn giải pháp, tư vấn kỹ thuật và cung cấp dịch vụ cho các doanh nghiệp trong lĩnh vưc robot - trí tuệ nhận tạo
 và lương sau khi ra trường: 10.000.000 -20.000.000 VNĐ (sẽ cao hơn khi có kinh nghiệm, sự phấn đấu và nỗ lực).
Ngành: khoa học dữ liệu (data science) : Bên cạnh những kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành cốt lõi của ngành CNTT, ngành KHDL được trang bị những kiến thức mới và được cập nhật thường xuyên như: Kỹ nghệ tri thức và học máy, Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, Thị giác máy tính, Trực quan hóa dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo; Big data + ứng dụng; Khai phá dữ liệu, Lập trình Python; Dữ liệu không gian…
Ngành KHDL của Trường Đại học Mỏ - Địa chất tập trung vào ba hướng chuyên sâu là thế mạnh trong đào tạo và nghiên cứu khoa học của Nhà trường trong nhiều năm qua.
 có mã ngành là: 7480109, tổ hợp môn là: A00, A01, D01, D07, điểm là: 24.5,thời gian đào tạo:4,5 năm
, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: khoa học dữ liệu (data science) học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ trực tiếp giảng dạy, ngoài ra còn có những chuyên gia đến từ doanh nghiệp cùng tham gia giảng dạy.
- Được hưởng các chế độ chính sách về học bổng và miễn giảm học phí theo quy định.
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt.
- Được giới thiệu đến doanh nghiệp thực tập, làm fresher trong thời gian học, và xin việc làm sau khi tốt nghiệp.
- Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở nước ngoài - Có cơ hội thực tập có lương tại các doanh nghiệp về CNTT ở Đài Loan
, cơ hội việc làm:- Nhà khoa học dữ liệu
- Nhà phân tích dữ liệu
- Kiến trúc sư dữ liệu
- Nhà phân tích kinh doanh
- Kỹ sư dữ liệu
- Quản trị viên cơ sở dữ liệu
- Nhà thống kê
- Trình quản lý dữ liệu và phân tích
- Giáo viên/Giảng viên về KHDL tại các Trường Đại học, cao đẳng, trung cấp…
- Ngoài ra, kỹ sư KHDL có thể làm việc như những Kỹ sư Công nghệ thông tin…
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu/tháng
Ngành: công nghệ thông tin : Bên cạnh những kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành cốt lõi của ngành CNTT nói chung, ngành CNTT chất lượng cao được trang bị những kiến thức mới và được cập nhật thường xuyên như: Khoa học dữ liệu; Trí tuệ nhân tạo; Điện toán đám mây; Internet vạn vật (IoT), Big Data, Học máy…
Ngành CNTT của Trường Đại học Mỏ - Địa chất tập trung vào 6 hướng chuyên sâu gồm:
- Công nghệ Phần mềm
- Công nghệ Thông tin Địa học
- Hệ thống Thông tin
- Khoa học Máy tính
- Mạng Máy tính
- Tin học Kinh tế.
 có mã ngành là: 7480201, tổ hợp môn là: A00, A01, D01, D07, điểm là: 24,thời gian đào tạo:4,5 năm
, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: công nghệ thông tin học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ trực tiếp giảng dạy, ngoài ra còn có những chuyên gia đến từ doanh nghiệp cùng tham gia giảng dạy.
- Được hưởng các chế độ chính sách về học bổng và miễn giảm học phí theo quy định.
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt.
- Được giới thiệu đến doanh nghiệp thực tập, làm fresher trong thời gian học, và xin việc làm sau khi tốt nghiệp.
- Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở nước ngoài - Có cơ hội thực tập có lương tại các doanh nghiệp về CNTT ở Đài Loan
, cơ hội việc làm:- Nhà khoa học dữ liệu
- Nhà tư vấn, giám sát, quản lý, vận hành, lãnh đạo trong lĩnh vực công nghệ thông tin cho các tổ chức, doanh nghiệp hay cá nhân.
- Lập trình viên, kỹ thuật viên, quản trị viên hệ thống công nghệ thông tin cho các tổ chức, doanh nghiệp hay cá nhân.
- Cán bộ nghiên cứu, phân tích trong lĩnh vực công nghệ thông tin tại các viện nghiên cứu hay các trường đại học.
- Giảng viên giảng dạy ở các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, trung học phổ thông…(Cần thêm chứng chỉ Nghiệp vụ sự Phạm)
 và lương sau khi ra trường:10-20 triệu/tháng
Ngành: kỹ thuật tài nguyên nước : Tài nguyên nước có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với sự phát triển bền vững của nền kinh tế quốc dân của mỗi quốc gia, đảm bảo sự sống của nhân loại. tài nguyên nước khác với các tài nguyên khoáng sản khác, nó là tài nguyên động, tồn tại và biến đổi trong vòng tuần hoàn chung của Trái đất, nó có sự ảnh hưởng liên vùng, liên quốc gia. Do vậy, cần phải có các kỹ thuật, công nghệ khai thác, sử dụng, quản lý, bảo vệ và phát triển luôn hiện đại, phù hợp và hiệu quả.

 có mã ngành là: 7580212, tổ hợp môn là: A00 (Toán - Lý – Hóa)
A01 (Toán - Lý – Anh)
C04 (Văn – Toán – Địa)
D01 (Văn - Toán - Anh), điểm là: 16,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật tài nguyên nước học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:- Được hưởng các chế độ học bổng, miễn giảm học phí theo quy định của Nhà trường
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- Được giới thiệu thực tập, làm part-time tại doanh nghiệp trong thời gian học, xin việc sau khi tốt nghiệp
- Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở nước ngoài
, cơ hội việc làm:Nơi làm việc:
- Các Viện nghiên cứu, các trường Đại học và Cao đẳng
- Các Tập đoàn, công ty đa Quốc gia về lĩnh vực nghiên cứu tài nguyên nước, địa chất thủy văn, tài nguyên và môi trường.
- Có thể tự khởi nghiệp trong các hoạt nghiên cứu Địa chất, tài nguyên nước
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: kỹ thuật vật liệu : Kỹ thuật vật liệu liên quan đến năng lượng, môi trường, sức khỏe và nhìn chung là liên quan đến mọi hoạt động của con người. Một số hướng nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học và kỹ thuật vật liệu được xã hội và thế giới rất quan tâm trong thời gian gần đây là các loại vật liệu tiên tiến có tính năng đặc biệt như độ bền cao, siêu nhẹ và siêu dẻo, vật liệu nhớ hình, trong suốt, hấp thụ tuyệt đối,… có mã ngành là: 7520309, tổ hợp môn là: A00, A01, C01, D01, điểm là: 19,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kỹ thuật vật liệu học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:Được tham gia các hoạt động phong trào, hoạt động Đoàn-Hội của Trường, hoạt động sinh viên tình nguyện, các câu lạc bộ theo sở thích và các giải thi đấu thể thao cấp thành phố, cấp các trường đại học toàn quốc. Được tham gia các khóa đào tạo khởi nghiệp – Startup, các khóa học về kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phòng vấn, viết CV,…, cơ hội việc làm:Tư vấn, giám sát, kiểm soát, quản lí chất lượng vật liệu và thi công tại các phòng thí nghiệm, công ty, tổng công ty, cơ quan quản lí nhà nước.
Giảng viên giảng dạy ở các trường đại học, cao đẳng; nghiên cứu viên trong các viện, trung tâm nghiên cứu về vật liệu.
Kỹ sư thiết kế, nghiên cứu, vận hành trong các công ty, tập đoàn công nghiệp thuộc lĩnh vực vật liệu.
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: kỹ thuật công trình giao thông : Ngành KỸ THUẬT X Y DỰNG CÔNG TRÌNH GIAO THÔNG sinh viên sẽ được trang bị những kiến thức cơ sở và chuyên sâu như: Kết cấu và vật liệu công trình; Quy hoạch, thiết kế, thi công, khai thác và quản lý chất lượng công trình giao thông. có mã ngành là: 7580205, tổ hợp môn là: A00, A01, D01, C04, điểm là: 15,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật công trình giao thông học bổng là : Cơ hội nhận được học bổng của Trường, học bổng tài trợ từ các tập đoàn, công ty có liên kết với Trường và Khoa., chính sách hỗ trợ:Được tham gia các hoạt động phong trào, hoạt động Đoàn-Hội của Trường, hoạt động sinh viên tình nguyện, các câu lạc bộ theo sở thích và các giải thi đấu thể thao cấp thành phố, cấp các trường đại học toàn quốc. Được tham gia các khóa đào tạo khởi nghiệp – Startup, các khóa học về kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phòng vấn, viết CV,…, cơ hội việc làm:Kỹ sư tốt nghiệp xây dựng Công trình Giao thông có rất nhiều cơ hội việc làm với các trong những năm tới khi có triển khai dự án giao thông trọng điểm có hàng nghìn km đường cao tốc xuyên Việt đã được phê duyệt và sắp xây dựng cùng với nhiều cây cầu trên khắp đất nước, các khu đô thị với hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại thông minh cũng đang triển khai. và lương sau khi ra trường:10- 15 triệu đồng/ 1 tháng
Ngành: an toàn, vệ sinh lao động : Ngành An toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) được coi là một môn khoa học về an toàn và vệ sinh môi trường lao động. ATVSLĐ nghiên cứu nguyên nhân và tìm các giải pháp phòng ngừa: tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, các yếu tố gây độc hại trong lao động, sự cố cháy nổ trong sản xuất; đồng thời tìm giải pháp đảo bảo sức khỏe và an toàn tính mạng cho người lao động. có mã ngành là: 7850202, tổ hợp môn là: A00; A01; D01; B00, điểm là: 17,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: an toàn, vệ sinh lao động học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:Được hưởng các chế độ, chính sách ưu tiên theo quy định của Nhà nước; được xét học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước., cơ hội việc làm:- Công tác tại các viện nghiên cứu, cơ quan quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động tại các tỉnh, thành phố;
- Làm viêc tại các công ty có vốn đầu tư nước ngoài, các tập đoàn đa quốc gia. Các dự án công trình khai thác mỏ;
- Kinh doanh trong lĩnh vực liên quan đến trang thiết bị đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động.
 và lương sau khi ra trường:8-12 triệu đồng/tháng
Ngành: công nghệ kỹ thuật điện, điện tử : Ngành Công nghệ Kỹ thuật điện, điện tử là ngành công nghệ kỹ thuật áp dụng và triển khai các nguyên lý của kỹ thuật điện, kỹ thuật điện tử trong thực tế. Ngành này là một ngành chuyên môn tập trung nhiều hơn vào ứng dụng, lý thuyết và thiết kế ứng dụng, sản xuất, lắp đặt, vận hành các thiết bị và hệ thống điện - điện tử.  có mã ngành là: 7510301, tổ hợp môn là: A00: Toán - Lý - Hóa; 
A01: Toán - Lý - Anh; 
C01: Toán - Lý - Văn, điểm là: 22.5,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: công nghệ kỹ thuật điện, điện tử học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp…
, chính sách hỗ trợ:Sinh viên được tham gia các khóa đào tạo kỹ năng mềm (làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phòng vấn và viết CV ..v.v…)
Sinh viên được hỗ trợ tìm kiếm việc làm trong khi học và sau khi tốt nghiệp ra trường, tìm kiếm cơ hội học tập, học bổng trên đại học ở các trường đại học quốc tế.
, cơ hội việc làm:Các vị trí việc làm liên quan đến kỹ sư Công nghệ điện - điện tử:
Kỹ sư thiết kế, phát triển sản phẩm
Kỹ sư kiểm định chất lượng sản phẩm
Kỹ sư tư vấn thiết kế, giám sát công trình
Kỹ sư vận hành, bảo dưỡng
Kỹ sư quản lý dự án
Giảng viên, nghiên cứu viên trong các cơ sở giáo dục và nghiên cứu.
 và lương sau khi ra trường:10.000.000-20.000.000đ/tháng
Ngành: công nghệ kỹ thuật hóa học : Ngành Công nghệ Kỹ thuật Hóa học đóng vai trò quan trọng trong rất nhiều các lĩnh vực khác nhau của công nghiệp và đời sống như công nghiệp chế biến dầu mỏ(lọc dầu, hóa dầu và chế biến khí), công nghiệp hóa chất, lĩnh vực dược, mỹ phẩm, sản xuất phân bón và thuốc bảo vệ thực vật, chất tẩy rửa, công nghiệp chế biến và bảo quản thực phẩm, công nghiệp sản xuất nhựa, cao su, sợi tổng hợp, chế tạo vật liệu, năng lượng, môi trường và các lĩnh vực khác của công nghệ sinh học ứng dụng. có mã ngành là: 7510401, tổ hợp môn là: A00, A01, A06, D07, B00, điểm là: 18.5,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: công nghệ kỹ thuật hóa học học bổng là : Cơ hội nhận học bổng từ Nhà trường (10-15 suất tổng trị giá 50-60 triệu đồng).
Cơ hội nhận học bổng từ các doanh nghiệp, tổ chức với các mức học bổng hấp dẫn (5-10 suất học bổng cho sinh viên xuất sắc, sinh viên nghèo vượt khó tổng trị giá 50-70 triệu đồng).
, chính sách hỗ trợ:Cơ hội nhận học bổng trao đổi sinh viên từ 3-6 tháng của các trường đại học liên tại các nước Châu  u, Châu Á và Đông Nam Á (Pháp, Ba Lan, Na Uy, Thái Lan, Malaysia,…)
Cơ hội nhận học bổng đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ tại các nước Châu  u (Ba Lan, Đức, Pháp, Hà Lan, Thụy Điển, Na Uy,…)
, cơ hội việc làm:Nơi làm việc:
Làm việc cho doanh nghiệp vốn đầu tư nước ngoài hoạt động trong các lĩnh vực hóa chất, dầu khí, hóa thực phẩm, vật liệu polyme, kiểm định, tài nguyên, khoáng sản, môi trường, năng lượng, xây dựng, giao thông, giảng viên, nghiên cứu viện tại các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước.
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: công nghệ số trong thăm dò và khai thác tài nguyên thiên nhiên : Ngành học cung cấp cho các kỹ sư dầu khí kiến thức, kỹ năng nền tảng về địa chất tìm kiếm thăm dò dầu khí và các kỹ năng mới về khoa học dữ liệu do lượng dữ liệu lớn, phức tạp thu được từ các công tác tìm kiếm thăm dò khai thác ở các khu vực và các mỏ. Ngành học cũng cung cấp các kiến thức, kỹ năng mới về quản trị dự án, quản trị sản xuất dầu khí. Khi có kiến thức tích hợp giữa kiến thức chuyên môn địa chất dầu khí, kiến thức về quản trị dữ liệu và quản trị sản xuất, sinh viên tốt nghiệp sẽ đáp ứng và phát triển được với các vị trí việc làm trong nhiều doanh nghiệp hiện nay. có mã ngành là: 7520606, tổ hợp môn là: A00: Toán - Lý - Hóa;
A01: Toán - Lý - Anh;
D07: Toán - Hóa - Anh;
D01: Toán - Văn - Anh, điểm là: 18,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: công nghệ số trong thăm dò và khai thác tài nguyên thiên nhiên học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:Học tập, thực tập, nghiên cứu khoa học dưới sự dẫn dắt tận tình của các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành, được đào tạo ở các nước phát triển như Mỹ, Anh, Canada, Đức, Pháp, Nga, Trung Quốc…;
Nhiều cơ hội nhận được các học bổng học tập và kinh phí tài trợ trong các hoạt động nghiên cứu khoa học của Trường, Khoa, các doanh nghiệp, hiệp hội nghề nghiệp trong quá trình học tập;
Hàng năm được tham gia các đợt thực tập, trải nghiệm ở nhiều nơi và cả các chương trình thực tập và tham quan, trao đổi sinh viên quốc tế (tới nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ) do Nhà trường, Khoa và Bộ môn tổ chức
, cơ hội việc làm:Kỹ sư thăm dò khai thác tài nguyên thiên nhiên có kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong thăm dò và khai thác dầu khí; thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn; tham gia thành lập phương án tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí và gia tăng sản lượng cho mỏ.
Kỹ sư thăm dò khai thác tài nguyên thiên nhiên có kiến thức và kỹ năng công nghệ thông tin, đảm nhận các công việc về khoa học máy tính cơ bản, lập trình ứng dụng cơ bản trong các tổ chức, doanh nghiệp có sử dụng CNTT; tham gia thiết kế dự án, phát triển phần mềm, xây dựng, phân tích, vận hành, chia sẻ cơ sở dữ liệu trong các lĩnh vực nghề nghiệp.
 và lương sau khi ra trường:5.000.000 -15.000.000 đồng/tháng
Ngành: đá quý, đá mỹ nghệ : - Các kiến thức khoa học cơ bản để tiếp nhận các môn học cơ sở và kiến thức chuyên ngành đá quý, đá mỹ nghệ một cách vững vàng
- Kiến thức cốt lõi và chuyên sâu, khả năng thực hành về tìm kiêm, thăm dò, khai thác đá quý, đá mỹ nghệ, nhằm tìm ra và khai thác có hiệu quả các nguồn đá quý, đá mỹ nghệ trong và ngoài nước
- Kiến kiến thức cốt lõi và chuyên sâu, khả năng thực hành về chế tác đá quý, chế tác đá mỹ nghệ, sáng tạo ra các sản phẩm có giá trị nghệ thuật phục vu cho nhu cầu ngày càng cao của xã hội
 có mã ngành là: 7520505, tổ hợp môn là: A00: Toán - Lý -Hóa; 
C04: Toán – Toán – Địa;  
D01: Văn - Toán – Anh;
D10: Toán – Địa – Anh., điểm là: 15,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: đá quý, đá mỹ nghệ học bổng là : Có nhiều cơ hội về học bổng du học sau đại học ở nước ngoài tại các nước tiên tiến trên thế giới (Trung Quốc, Ba Lan, Australia, Anh..)
, chính sách hỗ trợ:- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- Ngay từ năm thứ 2 trong chương trình, sinh viên có thể tham gia vào các đề tài dự án liên quan đến đá quý, đá mỹ nghệ và có thể tham gia làm việc bán thời gian tại các Công ty, trung tâm chế tác, kiểm định, kinh doanh đá quý, đá mỹ nghệ
- Được giới thiệu tại các đơn vị trong và ngoài nước về tư vấn thăm dò, tìm kiếm, khai thác, chế tác, kinh doanh, kiểm định đá quý, đá mỹ nghệ ngay sau khi tốt nghiệp ra trường.
- Có cơ hội đi du học sau đại học ở nước ngoài tại các nước tiên tiến trên thế giới (Trung Quốc, Ba Lan, Australia, Anh..)
, cơ hội việc làm:- Các đơn vị tư vấn, thiết kế giám sát trong các dự án tìm kiếm, thăm dò đá quý, đá mỹ nghệ
- Các đơn vị trong và ngoài nước về tư vấn, thiết kế, giám sát, quản lý chế tác đá quý, đá mỹ nghệ
- Các trung tâm kiểm định, giám định đá quý.
- Các tập đoàn, công ty chuyên kinh doanh về trang sức vàng, bạc và đá quý, đá mỹ nghệ
 và lương sau khi ra trường:8-15 triệu triệu đồng/tháng
Ngành: địa kỹ thuật xây dựng : Địa kỹ thuật xây dựng là ngành khoa học độc lập thuộc lĩnh vực xây dựng, giải quyết các vấn đề liên quan đến khảo sát, thiết kế, thi công, tư vấn, giám sát và kiểm định nền móng công trình; các giải pháp kỹ thuật phòng ngừa, khắc phục, giảm thiểu các tai biến địa chất đối với các hoạt động kinh tế công trình. có mã ngành là: 7580211, tổ hợp môn là: Toán - Lý - Hóa; 
Toán - Anh - Vật lý;
 Toán - Văn - Địa lý;
 Toán - Văn - Anh, điểm là: 16,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: địa kỹ thuật xây dựng học bổng là : Có nhiều cơ hội về học bổng du học sau đại học ở nước ngoài tại các nước tiên tiến trên thế giới (Trung Quốc, Ba Lan, Australia, Anh..)
, chính sách hỗ trợ:- Được học tập trong môi trường thân thiện; thư viện, phòng học và phòng thí nghiệm hiện đại với mức học phí thấp;
- Được giảng dạy bởi đội ngũ giảng viên giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ có trình độ cao.
- Được nhận tài trợ học bổng khi điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tấp tốt.
- Được đảm bảo việc làm sau tốt nghiệp ra trường cũng như giới tiệu việc làm part – time trong thời gian học tập.
- Được hưởng các chế độ học bổng, miễn giảm học phí theo quy định của Nhà trường
, cơ hội việc làm:- Các công ty, doanh nghiệp trong và ngoài nước liên quan đến xây dựng công trình dân dụng, giao thông, thủy lợi, ngầm đô thị,…
- Các Viện nghiên cứu, các trường Đại học và Cao đẳng
- Các Tập đoàn, công ty đa Quốc gia về lĩnh vực nghiên cứu địa kỹ thuật xây dựng, địa chất, giao thông, thủy lợi.
- Tự thành lập doanh nghiệp
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: địa tin học : Ngành Địa tin học là ngành khoa học sử dụng và phát triển trên cơ sở hạ tầng của công nghệ thông tin để giải quyết các vấn đề về khoa học Trái Đất. Địa tin học kết hợp việc phân tích và mô hình hóa không gian, xây dựng cơ sở dữ liệu không gian, thiết kế hệ thống thông tin, tương tác giữa con người - máy tính và là ngành công nghệ thông tin ứng dụng làm ra những sản phẩm chuyên ngành đáp ứng đa lĩnh vực. có mã ngành là: 7480206, tổ hợp môn là: A00 (Toán, Lý, Hóa);
 C04 (Toán, Văn, Địa); 
D01(Toán, Văn, Anh); 
D10 (Toán, Địa, Anh);, điểm là: 16,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: địa tin học học bổng là : Nhiều suất học bổng miễn 100% học phí trong năm đầu dành cho sinh viên có điểm đầu vào cao nhất 
Đảm bảo 100% kỹ sư Địa tin học có việc làm đúng ngành khi tốt nghiệp  với mức lương hấp dẫn
, chính sách hỗ trợ:- Bên cạnh đó sinh viên còn được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt. Được tiếp cận ngay với thực tiễn ở các cơ quan, doanh nghiệp khi đang học tập tại trường;
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp; Nhà trường có quan hệ chặt chẽ với nhiều doanh nghiệp, cơ quan, hàng năm đều tổ chức hội chợ việc làm để sinh viên tiếp cận đúng công việc chuyên môn sau khi ra trường.
- Ngành học có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở trong nước và ngoài nước.
- Học phí ưu đãi, hấp dẫn;
, cơ hội việc làm:- Nhà tư vấn, giám sát, nhà lãnh đạo lĩnh vực công nghệ thông tin, Khoa học Trái đất và Môi trường,  các tổ chức, doanh nghiệp trong nước làm trong lĩnh vực địa không gian và các liên doanh nước ngoài và quốc tế.
- Cán bộ nghiên cứu, phân tích, thu thập, phân tích dữ liệu, lập trình viên, kỹ thuật viên trong lĩnh vực công nghệ thông tin, khoa học trái đất và môi trường tại các viện nghiên cứu hay các trường đại học.
- Giảng viên giảng dạy ở các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, trung học phổ thông.
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: hoá dược : Hoá dược (Pharmaceutical chemistry) là một ngành khoa học dựa trên nền tảng ngành Hoá học kết hợp các ngành Sinh học, Dược học, Y học để nghiên cứu các vấn đề về thiết kế và tổng hợp dược, công thức thuốc cũng như kiểm nghiệm tính hiệu quả, an toàn của dược phẩm. Ngành khoa học này có sự liên hệ chặt chẽ giữa hóa hữu cơ với hóa sinh, dược lý, sinh học phân tử, phù hợp với những bạn có niềm yêu thích với lĩnh vực hoá học và sức khoẻ cộng đồng. có mã ngành là: 7720203, tổ hợp môn là: A00, A01, B00, D07, điểm là: 18,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm từ 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: hoá dược học bổng là : Có cơ hội nhận học bổng từ Nhà trường, các doanh nghiệp, tổ chức với các mức học bổng hấp dẫn; cơ hội nhận hỗ trợ nghiên cứu khoa học từ Nhà trường và các doanh nghiệp, ….
, chính sách hỗ trợ:- Được tham gia các khóa đào tạo kỹ năng mềm (làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phòng vấn, viết CV, …).
  - Được tham gia các khóa học về khởi nghiệp – Startup.
  - Có nhiều chương trình hợp tác trao đổi sinh viên với các trường trên thế giới, tạo cơ hội cho sinh viên được tham gia các
    khoá học tập ngắn hạn, các hoạt động trại hè tại nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Pháp, Đức, Nga, Trung Quốc, Ba Lan, ….
, cơ hội việc làm:- Cán bộ kỹ thuật, cán bộ quản lý trong các nhà máy, công ty, cơ sở sản xuất liên quan đến lĩnh vực dược phẩm, thực phẩm
    chức năng, mỹ phẩm, ....
  - Cán bộ kiểm nghiệm, phân tích và quản lý chất lượng nguyên liệu, dược phẩm, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng.
  - Chuyên viên tư vấn, lập kế hoạch, soạn thảo các chính sách trong các doanh nghiệp sản xuất có liên quan đến lĩnh vực
    hoá dược.
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: kế toán : Khi học ngành kế toán, sinh viên được trang bị kiến thức đại cương đến kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành để giải quyết các vấn đề liên quan đến công tác tài chính, kế toán, kiểm toán trong các tổ chức như quản trị tài chính, dòng tiền, kiểm toán báo cáo tài chính, kiểm toán nội bộ, kế toán tài sản cố định, kế toán tiền lương, kế toán vật tư, kế toán thuế ... có mã ngành là: 7340301, tổ hợp môn là: A00, A01, D01, D07, điểm là: 23.25,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm từ 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kế toán học bổng là : Sinh viên theo học ngành Kế toán có cơ hội nhận được học bổng khuyến khích học tập hàng kỳ của Nhà trường, của Khoa Kinh tế & QTKD và có cơ hội nhận học bổng du học ở nhiều nước trên thế giới, cả ở hệ đại học và sau đại học.
, chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ trực tiếp giảng dạy, ngoài ra còn có những chuyên gia đến từ doanh nghiệp cùng tham gia giảng dạy
- Sinh viên được học tập trong môi trường học tập hiện đại với hệ thống phòng học đều được trang bị máy chiếu. Các tài liệu học tập được lưu trữ trong thư viện của nhà trường, với việc tra cứu và mượn tài liệu dễ dàng.
- Sinh viên được tiếp cận vớihệ thống kế toán thực tế thông qua các lớp học Kế toán thực hành đồng thời được giới thiệu đến doanh nghiệp thực tập, làm partime trong thời gian học và xin việc làm sau khi tốt nghiệp
, cơ hội việc làm:- Giám đốc tài chính
- Cán bộ quản lý thuế, thanh tra thuế, kiểm soát viên
- Nhà tư vấn tài chính
- Nhân viên môi giới chứng khoán
- Nhân viên phòng giao dịch và ngân quỹ
- Giảng viên....
 và lương sau khi ra trường:15-25 triệu/tháng
Ngành: kỹ thuật dầu khí : Dầu mỏ và khí tự nhiên thường được gọi chung là dầu khí, là các hợp chất của Hydro và Cacbon. Chúng được tạo thành và tồn tại trong vỏ trái đất, ở cả trên đất liền và ngoài biển. Từ rất lâu, con người đã biết sử dụng dầu mỏ và khí tự nhiên vào nhiều mục đích khác nhau.        Các kỹ sư ngành Kỹ thuật dầu khí có nhiệm vụ trả lời các câu hỏi: Dầu mỏ và khí tự nhiên nằm ở đâu? Trữ lượng nhiều hay ít? Làm thế nào để đưa chúng lên mặt đất? Làm thế nào để vận chuyển chúng về bờ, về các khu chế xuất hay đến các nhà máy sản xuất? có mã ngành là: 7520604, tổ hợp môn là: A00: Toán – Lý – Hóa;
A01: Toán – Lý – Anh;
D07: Toán – Hóa – Anh;
D01: Toán – Văn – Anh., điểm là: 18.5,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật dầu khí học bổng là : Có nhiều cơ hội về học bổng du học sau đại học ở nước ngoài tại các nước tiên tiến trên thế giới (Trung Quốc, Ba Lan, Australia, Anh..)
, chính sách hỗ trợ:- Nhiều cơ hội học bổng trao đổi sinh viên quốc tế, học bổng du học toàn phần tại các nước có trình độ khoa học kỹ thuật tiên tiến;
- Được tham gia trải nghiệm thực tế nghề nghiệp tại các cơ sở sản xuất trên mọi miền đất nước;
- Được tham gia các khóa đào tạo kỹ năng mềm do Trường, Khoa và các doanh nghiệp tổ chức;
- Thường xuyên được tham gia các hoạt động phong trào của Trường, Khoa, doanh nghiệp, các đoàn thể trong và ngoài trường.
, cơ hội việc làm:- Khoáng sản, Tài nguyên và Môi trường;
- Tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí;
- Lọc - Hóa dầu; Chế biến sản phẩm dầu khí;
- Khí - Điện - Đạm;
- Khảo sát nền móng và công trình, Xây dựng công trình;
- Khai thác nước dưới đất;
- Máy và thiết bị cơ khí.
- Các Công ty dịch vụ dầu khí.
 và lương sau khi ra trường:500-2000 USD/tháng
Ngành: kỹ thuật địa chất : Sinh viên học ngành Kỹ thuật địa chất được trang bị các kiến thức chuyên môn và các phần mềm hỗ trợ cho việc nghiên cứu tìm kiếm và đánh giá tiềm năng tài nguyên khoáng sản; Thiết kế, xử lý nền và móng, các công trình dân dụng và công nghiệp, thuỷ điện, thuỷ lợi; Đánh giá tiềm năng trữ lượng và bảo vệ tài nguyên nước dưới đất; Nghiên cứu thành phần vật chất quặng, đánh giá chất lượng khoáng sản phục vụ phát triển các ngành kinh tế. có mã ngành là: 7520501, tổ hợp môn là: Toán - Lý - Hóa; 
Toán - Lý - Địa; 
Văn - Toán - Địa; 
Toán - Văn - Anh, điểm là: 16,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật địa chất học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:- Được hưởng các chế độ học bổng, miễn giảm học phí theo quy định của Nhà trường
- Được các doanh nghiệp trong và ngoài nước tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- Được giới thiệu thực tập, làm part-time tại doanh nghiệp trong thời gian học, xin việc sau khi tốt nghiệp
- Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở nước ngoài
, cơ hội việc làm:- Kỹ sư địa chất, địa chất công trình, địa chất thủy văn 
- Nghiên cứu viên
- Giảng viên 
- Nhà quản lý 
- Giám đốc
- Thiết kế 
- Quản lý 
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: kỹ thuật địa vật lý : Để khai thác được các nguồn tài nguyên thiên nhiên, để hiểu biết về Trái đất, muốn phòng tránh các thảm họa thiên tai như động đất, núi lửa, cần phải có các hình ảnh bên trong Trái đất. Các kỹ sư Địa vật lý đã sử dụng các máy móc thiết bị đo đạc các trường vật lý để xây dựng hình ảnh bên trong Trái đất. Do vậy, công việc của các kỹ sư Địa vật lý cũng có những điểm tương đồng như kỹ thuật ảnh y học, cần có quá trình chụp chiếu, xử lý và giải tích kết quả. có mã ngành là: 7520502, tổ hợp môn là: A00: Toán - Lý - Hóa;
A01: Toán - Lý - Anh;
D07: Toán - Hóa - Anh;
A04: Toán - Lý - Địa, điểm là: 18,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật địa vật lý học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ giảng dạy các học phần lý thuyết
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp
, cơ hội việc làm:Kỹ sư khảo sát, xử lý, phân tích và khai thác dữ liệu
Tư vấn kiểm định, thiết kế, đánh giá, và giám sát
Kỹ sư xây dựng dự án và quản lý dự án
Nhà nghiên cứu trong các cơ quan, viện nghiên cứu và các trường đại học.
Kỹ sư trong các cơ quan, các công ty trong và ngoài nước.
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: kỹ thuật điện : Có thể hoàn thành tốt các công việc như: Thiết kế, thi công, lắp đặt, vận hành các hệ thống cơ khí, cơ khí ô tô, hệ thống điện, điện - điện tử, điện công nghiệp, điện dân dụng, tự động hóa và điều khiển cho các dây chuyền công nghệ của các nhà máy, các xí nghiệp công nghiệp nói chung, công nghiệp mỏ và dầu khí nói riêng. có mã ngành là: 7520201, tổ hợp môn là: A00,A01,C01, điểm là: 20.25,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm từ 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kỹ thuật điện học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ giảng dạy các học phần lý thuyết
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp
, cơ hội việc làm:Kỹ sư sau khi được đào tạo có các kỹ năng sau:
-Tính chuyên nghiệp trong giao tiếp, tinh thần làm việc nhóm, tác phong thái độ chuyên nghiệp và đạo đức nghề nghiệp;
-Có bản lĩnh chính trị vững vàng, có sức khoẻ, có kỹ năng tốt trong các công việc thiết kế, quản lý, khai thác các dây chuyền sản xuất công nghiệp;
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: kỹ thuật điều khiển và tự động hóa : Kỹ thuật điều khiển và Tự động hóa là sự tích hợp các kỹ thuật cơ khí hiện đại, kỹ thuật điều khiển, kỹ thuật máy tính, lập trình và các phần mềm để giám sát và điều khiển tự động toàn bộ quá trình sản xuất. Ngành học này sẽ nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ tiên tiến vào quá trình sản xuất công nghiệp để chuyển một phần lớn hoặc toàn bộ hoạt động sản xuất nhờ sức lao động của con người sang cho máy móc thiết bị có mã ngành là: 7520216, tổ hợp môn là: A00 (Toán – Lý – Hóa);
 A01 (Toán – Lý – Anh); 
C01 (Toán – Lý – Văn), điểm là: 23.5,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật điều khiển và tự động hóa học bổng là : Trung bình hàng năm, sinh viên được hỗ trợ hàng trăm suất học bổng có giá trị của Trường, của Khoa, của các nước trên thế giới có chương trình đào tạo hợp tác với Đại học Mỏ-Địa chất và đặc biệt học bổng của các doanh nghiệp dành riêng cho sinh viên của Khoa Cơ - Điện., chính sách hỗ trợ:Học tập, thực tập, nghiên cứu khoa học dưới sự dẫn dắt tận tình của các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành, được đào tạo ở các nước phát triển như Mỹ, Canada, Đức, Pháp, Nga, Trung Quốc;
Được hỗ trợ vật chất và tài chính trong các hoạt động nghiên cứu khoa học từ các thầy hướng dẫn và các đề tài nghiên cứu;
Hàng năm được tham gia các đợt thực tập, trải nghiệm ở nhiều nơi và cả các chương trình thực tập và tham quan, trao đổi sinh viên quốc tế (tới nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ) do Nhà trường, Khoa và Bộ môn tổ chức;
, cơ hội việc làm:Kỹ sư vận hành và bảo trì: Bảo đảm quy trình vận hành, bảo dưỡng và sửa chữa các hệ thống điện, điện tử, tự động.
Kỹ sư vận hành bảo dưỡng sửa chữa các thiết bị và hệ thống tự động của các nhà máy, xí nghiệp.
Chuyên gia hệ thống: chuyên phân tích nhu cầu về hệ thống điện, tự động hóa của các công ty, nhà máy.
Chỉ huy các dự án: Thiết kế các hệ thống tự động và tham gia thi công các dự án về điều khiển tự động.
Thiết kế các hệ thống tự động hóa cho nhà máy, xí nghiệp, công ty, tổ chức...
Lập trình ứng dụng: các chương trình điều khiển cho hệ vi xử lý, PLC, CNC, lập trình điều khiển Robot.
 và lương sau khi ra trường:10-15 triệu đồng/tháng
Ngành: kỹ thuật hoá học (chương trình tiên tiến) : Ngành Kỹ thuật Hóa học đóng vai trò quan trọng trong hầu khắp các lĩnh vực khác nhau của cuộc sống và công nghiệp như công nghiệp chế biến dầu khí, lọc dầu, hóa dầu và chế biến khí, công nghiệp hóa chất, dược, mỹ phẩm, sản xuất phân bón và thuốc bảo vệ thực vật, chất tẩy rửa, công nghiệp thực phẩm và bảo quản sau thu hoạch, công nghiệp sản xuất nhựa, chất dẻo, sợi tổng hợp, chế tạo vật liệu, năng lượng, môi trường và các lĩnh vực khác của công nghệ sinh học ứng dụng. Kỹ thuật Hóa học là ngành học gần gũi với cuộc sống, mang tính ứng dụng, sáng tạo cao nên thu hút người học, tạo sự mới mẻ, khám phá trong học tập và nghề nghiệp. có mã ngành là: 7520301, tổ hợp môn là: A00, A01, B00, D07, điểm là: 19,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật hoá học (chương trình tiên tiến) học bổng là : Học bổng từ Nhà trường (40-50 suất tổng trị giá 150 triệu đồng).
Học bổng từ các doanh nghiệp, tổ chức với các mức học bổng hấp dẫn (5-10 suất học bổng cho sinh viên xuất sắc, sinh viên nghèo vượt khó tổng trị giá 50-70 triệu đồng).
Cơ hội nhận hỗ trợ nghiên cứu khoa học từ Nhà trường và các doanh nghiệp (HUMG, ROSNEFT Vietnam,…)
Cơ hội thực tập có trả lương tại các doanh nghiệp, tập đoàn có vốn đầu tư nước ngoài (Baker Hughes, Polytex Far Estern Việt Nam, CSG Việt Nam, An Phát Holdings,…)
, chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ giảng dạy các học phần lý thuyết
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp
, cơ hội việc làm:Kỹ sư công nghệ, kỹ sư vận hành, kỹ sư phân tích, kỹ sư nghiên cứu và phát triển, kỹ sư thiết kế, kỹ sư phòng thí nghiệm, kinh doanh; quản lý và tổ chức sản xuất tại các bộ ngành, cơ quan nhà nước, các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp vốn đầu tư nước ngoài hoạt động trong các lĩnh vực hóa chất, dầu khí, hóa thực phẩm, dược, vật liệu polyme, kiểm định, tài nguyên, khoáng sản, môi trường, năng lượng, xây dựng, giao thông; giảng viên, nghiên cứu viện tại các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước. và lương sau khi ra trường:15-25 triệu/tháng
Ngành: kỹ thuật mỏ : Được đào tạo chuyên sâu về các lĩnh vực như:
      - Khảo sát, mô tả, phân tích, thiết kế, mô phỏng, xây dựng các hệ thống, giải pháp, quá trình khai thác Mỏ;
      - Phân tích, cấu tạo và đặc điểm cơ bản của các loại khoáng sản, mỏ;
      - Các kiến thức về tư vấn, thiết kế, quản lý điều hành hoạt dộng khai thác, sản xuất mỏ.
      - Ứng dụng các công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực khai thác tài nguyên khoáng sản an toàn, thân thiện và bền vững.
 có mã ngành là: 7520601, tổ hợp môn là: A00; A01; D01; C01, điểm là: 17,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật mỏ học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:Đặc biệt là có cơ hội được học tập ở nhiều nước trên thế giới thông qua các hoạt động trao đổi sinh viên của Trường Đại học Mỏ - Địa chất với các Trường đại học trên thế giới như Pháp, Ba Lan, Mỹ, Nga, Trung Quốc, Belarus, Ukraina, Thái Lan, … (theo thỏa thuận hợp tác giữa hai nhà trường) và rất nhiều hoạt động khác.
Hàng năm sinh viên còn có cơ hội nhận hỗ trợ học bổng một phần hoặc toàn phần từ nhiều đơn vị trog và ngoài trường, như: Tập đoàn Công nghiệp Than và Khoáng sản Việt Nam, Tổng Công ty Đông Bắc, Tổng công ty Khoáng sản-TKV, v.v…
, cơ hội việc làm:Kỹ sư, giảng viên, chuyên viên tại các viện nghiên cứu, các trường đại học, các doanh nghiệp khai thác mỏ, các Bộ ban ngành.
Làm quản lý điều hành tại các đơn vị khai thác mỏ, như: Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc tại các Tập đoàn, Tổng công ty, Công ty quản lý và khai thác mỏ;
Làm lãnh đạo tại các cơ quan quản lý nhà nước, các viện nghiên cứu, như: Các Bộ, Sở, Ban ngành,….
 và lương sau khi ra trường:8-12 triệu đồng/tháng
Ngành: kỹ thuật môi trường : Khi học ngành Kỹ thuật môi trường, sinh viên sẽ được cung cấp đầy đủ kiến thức về xử lý nước thải, nước cấp, chất thải rắn, khí thải; Vận hành hệ thống xử lý chất thải; kỹ thuật phân tích mẫu; năng lượng sạch; các giải pháp sản xuất sạch hơn; Đánh giá tác động môi trường của các dự án; các phương thức hoạch định, tổ chức, kiểm soát dự án môi trường; các quy trình Giám sát An toàn - Sức khỏe - Môi trường (HSE), ISO, OHSAS… có mã ngành là: 7520320, tổ hợp môn là: A00; A01; B00; D01, điểm là: 15.5,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm từ 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kỹ thuật môi trường học bổng là : - Học bổng du học, chương trình trao đổi, giao lưu quốc tế ngắn hạn tại Hàn Quốc, Nhật Bản, Đức, Mỹ,...
- Hơn 20 Suất Học Bổng Hàng Năm Từ 100÷120 Tr.Đồng
, chính sách hỗ trợ:- Môi trường học tập Chủ động, Năng động và Sôi động.
- Đội ngũ giảng viên có trình độ cao, có bề dày kinh nghiệm giảng dạy;
- Cơ sở vật chất hiện đại;
- Rèn kỹ năng mềm khi tham gia 20 CLB sinh viên;
- Nhiều cơ hội tiếp cận khoa học công nghệ, thiết bị tiên tiến;
- 100% được học và trải nghiệm tại các doanh nghiệp từ năm thứ 3 và hỗ trợ tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp.
, cơ hội việc làm:- Giảng dạy các môn học chuyên ngành Công nghệ môi trường tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề.
- Các cơ quan nghiên cứu về môi trường: Viện nghiên cứu, các trung tâm, các trường đại học.
- Cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát môi trường.
- Cán bộ kỹ thuật, quản lý dự án tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, công ty môi trường, tổ chức bảo vệ môi trường.
 và lương sau khi ra trường:12-20 triệu đồng/tháng
Ngành: kỹ thuật tuyển khoáng : Học ngành Tuyển khoáng, sinh viên sẽ được đào tạo những kiến thức về Kỹ thuật tuyển khoáng, luyện kim và chế biến khoáng sản như: các phương pháp và công nghệ để lấy khoáng sản có ích từ các loại quặng, than, đá,…; các phương pháp và công nghệ luyện ra các kim loại có độ tinh khiết cao cung cấp cho nhiều ngành công nghiệp và công nghệ thu hồi vật liệu khoáng sản chất lượng cao cung cấp cho các ngành: phân bón, gốm, sứ, thủy tinh, xi măng, nhiệt điện, vật liệu xây dựn có mã ngành là: 7520607, tổ hợp môn là: A00; A01; B00; D01, điểm là: 15,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật tuyển khoáng học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:Sinh viên được hỗ trợ tìm kiếm việc làm trong khi học và sau khi tốt nghiệp ra trường. Hàng năm, Nhà trường tổ chức Ngày hội việc làm tạo điều kiện cho sinh viên có cơ hội tiếp cận và nộp hồ sơ ứng tuyển vào các doanh nghiệp phù hợp; liên kết với các Tập đoàn, công ty, doanh nghiệp để bố trí gặp gỡ tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp đúng chuyên ngành. Ngoài ra, các sinh viên ngành Kỹ thuật tuyển khoáng còn được Bộ môn tư vấn và giới thiệu việc làm đến các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực Tuyển và Chế biến khoáng sản., cơ hội việc làm:-Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam và các tổng công ty, công ty thành viên;
-Tập đoàn Hóa chất Việt Nam và các tổng công ty, công ty thành viên;
-Tập đoàn Hòa Phát;
- Tập đoàn Masan;
- Tổng Công ty khoáng sản - TKV;
-Tổng Công ty xi măng Việt Nam;
- Công ty cổ phần kim loại màu thái nguyên - vimico;
 và lương sau khi ra trường:8-12 triệu đồng/tháng
Ngành: kỹ thuật trắc địa - bản đồ : Ngành Trắc địa – Bản đồ đào tạo kỹ sư Trắc địa – bản đồ chất lượng cao, có kiến thức chuyên môn vững chắc, kỹ năng nghề nghiệp thành thạo, thái độ và tác phong làm việc chuyên nghiệp để đảm nhận những vị trí nghề nghiệp khác nhau trong lĩnh vực Đo đạc bản đồ, viễn thám và thông tin địa lý. có mã ngành là: 7520503, tổ hợp môn là: A00, C04, D01, D10, điểm là: 15,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật trắc địa - bản đồ học bổng là : Hàng năm có nhiều suất học bổng từ nhà trường và các tổ chức cá nhân dành cho sinh viên. 
Đảm bảo 100% kỹ sư Trắc địa – Bản đồ có việc làm đúng ngành khi tốt nghiệp với mức lương hấp dẫn
, chính sách hỗ trợ:- Được học tập trong môi trường khoa học, hiện đại với đội ngũ cán bộ giảng dạy là các giáo sư, phó giáo sư và tiến sĩ đầu ngành;
- Được thực hành trên hệ thống các thiết bị từ cơ bản đến chuyên sâu, hiện đại giúp người học có thể nắm bắt được công nghệ kỹ thuật và đáp ứng được ngay các công việc ngay sau khi ra trường;
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp;
- Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở trong và ngoài nước;
- Cơ hội nhận được học bổng của Nhà trường, học bổng của Khoa và các cơ quan, doanh nghiệp.
, cơ hội việc làm:- Có khả năng giảng dạy và nghiên cứu khoa học về lĩnh vực Đo đạc bản đồ, viễn thám và thông tin địa lý tại các viện nghiên cứu, các trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp;
- Có năng lực làm việc trong các tổ chức quốc tế, các công ty tư vấn về Đo đạc bản đồ, viễn thám và thông tin địa lý;
- Có khả năng đánh giá tổng kết, phân tích môi trường, phân tích dữ liệu và dự báo, xây dựng chiến lược, lập kế hoạch, xây dựng chương trình phát triển và dự án đầu tư, soạn thảo và tổ chức thực hiện chính sách, đề xuất giải pháp thực hiện nhiệm vụ…
 và lương sau khi ra trường:10- 15 triệu đồng/ 1 tháng
Ngành: kỹ thuật xây dựng : Học ngành này bạn sẽ được trang bị các kiến thức nền tảng về tư vấn, thiết kế, tổ chức thi công, quản lí giảm sát và nghiệm thu các công trình xây dựng cơ bản phục vụ đời sống con người và phát triển kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng của đất nước như: công trình nhà cao tầng, công trình công nghiệp, công trình hạ tầng cơ sở, công trình ngầm và hầm giao thông, quân sự. có mã ngành là: 7580201, tổ hợp môn là: A00, A01. D01. C04, điểm là: 21,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 5,5 – 6 triệu đồng cho 1 học kỳ 


            Ngành: kỹ thuật xây dựng học bổng là : Cơ hội học bổng: Cơ hội nhận được học bổng của Trường, học bổng tài trợ từ các tập đoàn, công ty có liên kết với Trường và Khoa., chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ giảng dạy các học phần lý thuyết
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp
, cơ hội việc làm:Kỹ sư tốt nghiệp có thể làm tư vấn thiết kế, giám sát thi công tại các tập đoàn, công ty tư vấn thiết kế công trình xây dựng; có cơ hội làm việc tại các Ban quản lý dự án tại các Sở, Ban, Ngành Xây dựng; hoặc tham gia nghiên cứu tại các Trung tâm, Viện, phòng thí nghiệm lĩnh vực Xây dựng, các tập đoàn, viện nghiên cứu, công ty tư vấn và các đơn vị thi công công trình ngầm, công trình giao thông, công trình dân dụng và công nghiệp trên cả nước. và lương sau khi ra trường:10- 15 triệu đồng/ 1 tháng
Ngành: ngành quản lý dữ liệu khoa học trái đất : Quản lý dữ liệu khoa học trái đất là ngành học về các kỹ thuật xây dựng, quản lý và khai thác dữ liệu liên quan đến Trái đất. Đây là ngành mới được thành lập nên là đơn vị duy nhất tại Việt Nam, với rất nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai. có mã ngành là: 7500502, tổ hợp môn là: A00: Toán - Lý - Hóa;
A01: Toán - Lý - Anh;
D07: Toán - Hóa - Anh;
A04: Toán - Lý - Địa, điểm là: 18,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: ngành quản lý dữ liệu khoa học trái đất học bổng là : Trung bình hàng năm, sinh viên được hỗ trợ hàng trăm suất học bổng có giá trị của trường, của Khoa, của các nước trên thế giới có chương trình đào tạo hợp tác với Đại học Mỏ-Địa chất và đặc biệt học bổng của các doanh nghiệp.
, chính sách hỗ trợ:Được tham gia các khóa đào tạo kỹ năng mềm (làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phòng vấn và viết CV ..v.v…)
Được hỗ trợ tìm kiếm việc làm trong khi học và sau khi tốt nghiệp ra trường, tìm kiếm cơ hội học tập, học bổng trên đại học ở các trường đại học quốc tế.
, cơ hội việc làm:Các công ty giải pháp phần mềm CNTT trong và ngoài nước, phân tích dữ liệu nhỏ và lớn liên quan đến trái đất như tài nguyên thiên nhiên, năng lượng, và môi trường,…
Các cơ quan hành chính và chuyên môn nhà nước hay tư nhân, hỗ trợ các công việc kỹ thuật về xử lý dữ liệu, thống kê và làm các quyết định tài nguyên thiên nhiên, năng lượng và môi trường.
Các tổ chức kinh doanh, quản lý và xử lý các tập dữ liệu liên quan đến trái đất.
Các viện, trường và trung tâm lớn của quốc gia về xử lý dữ liệu trái đất.
Học tập tiếp tại các cơ sở trong và ngoài nước
 và lương sau khi ra trường:15- 30 triệu đồng/ 1 tháng
Ngành: quản lý đất đai : Ngành Quản lý đất đai, Trường Đại học Mỏ - Địa chất được xây dựng nhằm trang bị cho sinh viên các kiến thức liên quan đến các lĩnh vực quản lý nhà nước về đất đai: pháp luật đất đai; đo đạc và công nghệ địa chính; xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai: các kiến thức về lập, điều chỉnh quy hoạch các cấp; thị trường bất động sản và định giá bất động sản; các kiến thức cơ bản về đầu tư, kinh doanh, môi giới bất động sản, quản lý điều hành sàn giao dịch bất động sản. có mã ngành là: 7850103, tổ hợp môn là: Toán - Lý - Hóa; 
Toán - Lý - Anh; 
Toán - Văn - Địa; 
Toán - Văn - Anh, điểm là: 19.5,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
 


            Ngành: quản lý đất đai học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ giảng dạy các học phần lý thuyết
- Được các doanh nghiệp tài trợ học bổng nếu có điểm thi đầu vào cao hoặc có thành tích học tập tốt
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp
, cơ hội việc làm:- Có khả năng giảng dạy và nghiên cứu khoa học, tư vấn, chuyển giao khoa học công nghệ trong lĩnh vực quản lý đất đai tại các Trường đại học, Cao đẳng, các Viện nghiên cứu, Trung tâm, Tập đoàn, Công ty liên quan đến lĩnh vực Quản lý đất đai, Đo đạc - Bản đồ, Tài nguyên và Môi trường;
- Khởi nghiệp và hoạt động kinh doanh tại các Đơn vị/Doanh nghiệp trong lĩnh vực Tài nguyên và Môi trường; Xây dựng và Bất động sản (các Tập đoàn/Tổ chức/Công ty/Quỹ đầu tư/trung tâm/văn phòng môi giới bất động sản; sàn giao dịch bất động sản; Tài chính; Ngân hàng, Bảo hiểm…).
- Có đầy đủ năng lực để tham gia học tập và nâng cao trình độ chuyên môn Sau Đại học tại trường Đại học Mỏ - Địa chất, các nước phát triển như Anh, Pháp, Mỹ, Hàn Quốc,…
 và lương sau khi ra trường:10- 15 triệu đồng/ 1 tháng
Ngành: quản trị kinh doanh : Người học được trang bị kiến thức từ đại cương đến kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành để giải quyết các vấn đề liên quan đến quản trị kinh doanh trong các tổ chức trên thực tế trong điều kiện nền kinh tế thị trường cạnh tranh và có sự toàn cầu hóa.
- Trang bị các kiến thức cơ bản về quản lý điều hành hoạt động trong các doanh nghiệp của nền kinh tế quốc dân
- Được trang bị các kỹ năng cần thiết để thực hiện quá trình quản trị kinh doanh trong các doanh nghiệp như: Kỹ năng lãnh đạo, lập kế hoạch, tổ chức thực hiện và kiểm tra giám sát.
- Được trang bị các kỹ năng mềm như kỹ năng giao tiếp , kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc theo nhóm…
- Đảm bảo đạt chuẩn đầu ra ngoài ngữ và tin học theo quy định
 có mã ngành là: 7340101, tổ hợp môn là: A00, A01, D01, D07, điểm là: 23.25,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
 


            Ngành: quản trị kinh doanh học bổng là : Trong quá trình học tập sinh viên có cơ hội nhận được học bổng học tập của Khoa, của Nhà trường và của các cơ quan doanh nghiệp đối tác và cơ hội du học từ các học bổng của các trường nước ngoài là  đối tác với Trường Đại học Mỏ - Đia chất.
, chính sách hỗ trợ:Sinh viên được trang bị đầy đủ phương tiện, cơ sở vật chất và điều kiện  tốt nhất trong quá trình học tập. Đội ngũ giảng viên trình độ cao (100% có trình độ trên đại học) nhiệt tình và tâm huyết. Môi trường học tập thân thiện, trong quá trình học sinh viên được hỗ trợ từ hệ thống các kênh khác nhau như cố vấn học tập, giáo viên chủ nhiệm, bộ môn, khoa và các phòng ban chức năng., cơ hội việc làm:- Nhu cầu nhân lực về QTKD hiện rất lớn, vị trí việc làm rất phong phú.  Ngoài các công việc trong các doanh nghiệp như nhân viên kinh doanh, marketing, quản lý nhân sự, quản lý doanh nghiệp…sinh viên tốt nghiệp còn có thể đảm nhận vai trò chuyên viên, cán bộ nghiên cứu, hoạch định chính sách, cán bộ giảng dạy tại các cơ quan nghiên cứu, các cơ sở giáo dục đào tạo, các cơ quan nhà nước,…
-Theo kết quả khảo sát thì 80 ÷ 90% sinh viên có việc làm đúng chuyên ngành sau tốt nghiệp.
 và lương sau khi ra trường:8 -10 triệu đồng/tháng
Ngành: tài chính ngân hàng : sinh viên được trang bị kiến thức đại cương đến kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành để giải quyết các vấn đề liên quan đến lĩnh vực tài chính, ngân hàng trong các tổ chức như định giá doanh nghiệp, phân tích tài chính, quản trị rủi ro tài chính, quản lý thu chi ngân sách, phân tích chính sách công, ngân hàng thương mại, ngân hàng trung ương, chính sách tiền tệ, kế toán dự trữ, ngân sách nhà nước .... có mã ngành là: 7340201, tổ hợp môn là: A00, A01, D01, D07, điểm là: 23.25,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
 


            Ngành: tài chính ngân hàng học bổng là : Trong quá trình học tập sinh viên có cơ hội nhận được học bổng học tập của Khoa, của Nhà trường Sinh viên theo học ngành Tài chính Ngân hàng có cơ hội nhận được học bổng khuyến khích học tập hàng kỳ của Nhà trường, của Khoa Kinh tế & QTKD và có cơ hội nhận học bổng du học ở nhiều nước trên thế giới, cả ở hệ đại học và sau đại học.
, chính sách hỗ trợ:- 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ trực tiếp giảng dạy, ngoài ra còn có những chuyên gia đến từ doanh nghiệp cùng tham gia giảng dạy
- Sinh viên được học tập trong môi trường học tập hiện đại với hệ thống phòng học đều được trang bị máy chiếu. Các tài liệu học tập được lưu trữ trong thư viện của nhà trường, với việc tra cứu và mượn tài liệu dễ dàng.
- Sinh viên được giới thiệu đến doanh nghiệp ngân hàng thực tập, làm partime trong thời gian học và xin việc làm sau khi tốt nghiệp
- Được hưởng các chế độ chính sách về học bổng và miễn giảm học phí theo quy định
, cơ hội việc làm:- Chuyên viên thẩm định tài chính dự án
- Kế toán viên, kiểm toán viên
- Giám đốc tài chính, kế toán trưởng
- Nhân viên ngân hàng (giao dịch viên, kiểm soát viên, tín dụng cá nhân, tín dụng DN, đầu tư tài chính,….)
- Nhà thu hồi vốn
- Quản lý quỹ
- Nhà phân tích ngân sách
- Nhân viên, đại lý bảo hiểm
- Cán bộ Hải quan, cán bộ thuế
- Giảng viên đại học
 và lương sau khi ra trường:8 -15 triệu đồng/tháng
Ngành: quản lý tài nguyên và môi trường : Cung cấp các kiến thức cơ bản, cơ sở, toàn diện về ngành Quản lý tài nguyên và môi trường, hệ thống pháp luật và chính sách về tài nguyên, môi trường; điều tra cơ bản phục vụ quản lý nhà nước về tài nguyên và hiện trạng môi trường; xây dựng hệ thống thông tin phục vụ quy hoạch, kế hoạch sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường vì mục tiêu phát triển bền vững. có mã ngành là: 7850101, tổ hợp môn là: A00, B08, C04, D01, điểm là: 18,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: quản lý tài nguyên và môi trường học bổng là : - Quỹ học bổng của trường: 20ty đồng/năm. Các học bổng từ tổ chức, cơ quan khác: Quỹ học bổng Udon Vallet, …..
- Cam kết hỗ trợ giới thiệu việc làm sau khi ra trường đối với SV có học lực khá trở lên. Mỗi năm có nhiều đơn vị tuyển dụng liên hệ với Khoa để xin SV
- Cơ hội giành học bổng sau đại học, du học nước ngoài rộng mở, dựa trên các mối quan hệ của Khoa với các đối tác nước ngoài.
, chính sách hỗ trợ:- Tư vấn SV tham gia các khóa học ngắn hạn, bồi dưỡng kỹ năng chuyên môn và lấy các loại chứng chỉ (certification) hữu ích: HSE, ISO, An toàn.
- Môi trường học tập chuyên nghiệp, đội ngũ giảng viên trẻ, năng động, giảng viên có chuyên môn sâu, tâm huyết. Trong quá trình học SV được tham gia nhiều hoạt động của sinh viên, của CLB Môi trường... giúp SV không chỉ được học mà còn được rèn thêm nhiều kỹ năng sống.
- Cơ hội tốt nghiệp sớm, linh động trong việc lựa chọn chương trình học dưới sự tham vấn của cố vấn học tập. Với SV có học lực khá có thể lựa chọn học song bằng (bằng 2), với các chuyên ngành liên quan đến CNTT, kinh tế phát triển.
, cơ hội việc làm:Các cơ quan nghiên cứu, viện nghiên cứu về quản lý tài nguyên và môi trường thuộc Tổng cục địa chất và khoáng sản, Tổng cục môi trường, Bộ tài nguyên và Môi trường;
Các Sở Tài nguyên môi trường cấp tỉnh;
Các phòng tài nguyên môi trường cấp huyện và cán bộ quản lý môi trường tại các xã, phường;
Các công ty về tư vấn trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
Các nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp;
Các trung tâm công nghệ thuộc sở Tài nguyên môi trường;
 và lương sau khi ra trường:12 -15 triệu đồng/tháng
