Ngành: kỹ thuật mỏ : Được đào tạo chuyên sâu về các lĩnh vực như:
      - Khảo sát, mô tả, phân tích, thiết kế, mô phỏng, xây dựng các hệ thống, giải pháp, quá trình khai thác Mỏ;
      - Phân tích, cấu tạo và đặc điểm cơ bản của các loại khoáng sản, mỏ;
      - Các kiến thức về tư vấn, thiết kế, quản lý điều hành hoạt dộng khai thác, sản xuất mỏ.
      - Ứng dụng các công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực khai thác tài nguyên khoáng sản an toàn, thân thiện và bền vững.
 có mã ngành là: 7520601, tổ hợp môn là: A00; A01; D01; C01, điểm là: 17,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật mỏ học bổng là : - Sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, thi olympic, khởi nghiệp, hoạt động phong trào, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập có cơ hội nhận học bổng, khen thưởng, hỗ trợ từ Nhà trường, khoa, doanh nghiệp...
- Được giới thiệu thực tập, việc làm part-time, full-time
, chính sách hỗ trợ:Đặc biệt là có cơ hội được học tập ở nhiều nước trên thế giới thông qua các hoạt động trao đổi sinh viên của Trường Đại học Mỏ - Địa chất với các Trường đại học trên thế giới như Pháp, Ba Lan, Mỹ, Nga, Trung Quốc, Belarus, Ukraina, Thái Lan, … (theo thỏa thuận hợp tác giữa hai nhà trường) và rất nhiều hoạt động khác.
Hàng năm sinh viên còn có cơ hội nhận hỗ trợ học bổng một phần hoặc toàn phần từ nhiều đơn vị trog và ngoài trường, như: Tập đoàn Công nghiệp Than và Khoáng sản Việt Nam, Tổng Công ty Đông Bắc, Tổng công ty Khoáng sản-TKV, v.v…
, cơ hội việc làm:Kỹ sư, giảng viên, chuyên viên tại các viện nghiên cứu, các trường đại học, các doanh nghiệp khai thác mỏ, các Bộ ban ngành.
Làm quản lý điều hành tại các đơn vị khai thác mỏ, như: Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc tại các Tập đoàn, Tổng công ty, Công ty quản lý và khai thác mỏ;
Làm lãnh đạo tại các cơ quan quản lý nhà nước, các viện nghiên cứu, như: Các Bộ, Sở, Ban ngành,….
 và lương sau khi ra trường:8-12 triệu đồng/tháng
