Ngành: kỹ thuật môi trường : Khi học ngành Kỹ thuật môi trường, sinh viên sẽ được cung cấp đầy đủ kiến thức về xử lý nước thải, nước cấp, chất thải rắn, khí thải; Vận hành hệ thống xử lý chất thải; kỹ thuật phân tích mẫu; năng lượng sạch; các giải pháp sản xuất sạch hơn; Đánh giá tác động môi trường của các dự án; các phương thức hoạch định, tổ chức, kiểm soát dự án môi trường; các quy trình Giám sát An toàn - Sức khỏe - Môi trường (HSE), ISO, OHSAS… có mã ngành là: 7520320, tổ hợp môn là: A00; A01; B00; D01, điểm là: 15,5,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ: 5.5 – 6 triệu
1 năm từ 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kỹ thuật môi trường học bổng là : - Học bổng du học, chương trình trao đổi, giao lưu quốc tế ngắn hạn tại Hàn Quốc, Nhật Bản, Đức, Mỹ,...
- Hơn 20 Suất Học Bổng Hàng Năm Từ 100÷120 Tr.Đồng
, chính sách hỗ trợ:- Môi trường học tập Chủ động, Năng động và Sôi động.
- Đội ngũ giảng viên có trình độ cao, có bề dày kinh nghiệm giảng dạy;
- Cơ sở vật chất hiện đại;
- Rèn kỹ năng mềm khi tham gia 20 CLB sinh viên;
- Nhiều cơ hội tiếp cận khoa học công nghệ, thiết bị tiên tiến;
- 100% được học và trải nghiệm tại các doanh nghiệp từ năm thứ 3 và hỗ trợ tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp.
, cơ hội việc làm:- Giảng dạy các môn học chuyên ngành Công nghệ môi trường tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề.
- Các cơ quan nghiên cứu về môi trường: Viện nghiên cứu, các trung tâm, các trường đại học.
- Cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát môi trường.
- Cán bộ kỹ thuật, quản lý dự án tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, công ty môi trường, tổ chức bảo vệ môi trường.
 và lương sau khi ra trường:12-20 triệu đồng/tháng
