Ngành: kỹ thuật trắc địa - bản đồ : Ngành Trắc địa – Bản đồ đào tạo kỹ sư Trắc địa – bản đồ chất lượng cao, có kiến thức chuyên môn vững chắc, kỹ năng nghề nghiệp thành thạo, thái độ và tác phong làm việc chuyên nghiệp để đảm nhận những vị trí nghề nghiệp khác nhau trong lĩnh vực Đo đạc bản đồ, viễn thám và thông tin địa lý. có mã ngành là: 7520503, tổ hợp môn là: A00, C04, D01, D10, điểm là: 15,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: kỹ thuật trắc địa - bản đồ học bổng là : Hàng năm có nhiều suất học bổng từ nhà trường và các tổ chức cá nhân dành cho sinh viên. 
Đảm bảo 100% kỹ sư Trắc địa – Bản đồ có việc làm đúng ngành khi tốt nghiệp với mức lương hấp dẫn
, chính sách hỗ trợ:- Được học tập trong môi trường khoa học, hiện đại với đội ngũ cán bộ giảng dạy là các giáo sư, phó giáo sư và tiến sĩ đầu ngành;
- Được thực hành trên hệ thống các thiết bị từ cơ bản đến chuyên sâu, hiện đại giúp người học có thể nắm bắt được công nghệ kỹ thuật và đáp ứng được ngay các công việc ngay sau khi ra trường;
- 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp;
- Có cơ hội học tập chuyển tiếp sau đại học ở trong và ngoài nước;
- Cơ hội nhận được học bổng của Nhà trường, học bổng của Khoa và các cơ quan, doanh nghiệp.
, cơ hội việc làm:- Có khả năng giảng dạy và nghiên cứu khoa học về lĩnh vực Đo đạc bản đồ, viễn thám và thông tin địa lý tại các viện nghiên cứu, các trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp;
- Có năng lực làm việc trong các tổ chức quốc tế, các công ty tư vấn về Đo đạc bản đồ, viễn thám và thông tin địa lý;
- Có khả năng đánh giá tổng kết, phân tích môi trường, phân tích dữ liệu và dự báo, xây dựng chiến lược, lập kế hoạch, xây dựng chương trình phát triển và dự án đầu tư, soạn thảo và tổ chức thực hiện chính sách, đề xuất giải pháp thực hiện nhiệm vụ…
 và lương sau khi ra trường:10- 15 triệu đồng/ 1 tháng
