Ngành: kỹ thuật cơ khí động lực : Ngành Cơ khí động lực (hay còn gọi là ngành Kỹ thuật cơ khí động lực) là một ngành khoa học nghiên cứu tích hợp gồm khoa học vật liệu, kỹ thuật gia công cơ khí, kỹ thuật thuỷ khí, kỹ thuật nhiệt và hệ thống truyền động & điều khiển máy móc công nghiệp. Chương trình đào tạo (CTĐT) ngành Cơ khí động lực được xây dựng một cách khoa học, trọn vẹn dựa trên sự đối sánh, tham khảo CTĐT của một số trường đại học trên thế giới. có mã ngành là: 7520116, tổ hợp môn là: A00, A01, C01, điểm là: 20.15,thời gian đào tạo:4,5 năm, học phí là: 338.000/tín chỉ 
1 học kỳ:5.5 – 6 triệu
1 năm: 11 – 12 triệu đồng) 


            Ngành: kỹ thuật cơ khí động lực học bổng là : - Trung bình hàng năm, sinh viên được hỗ trợ hàng trăm suất học bổng có giá trị của trường, của Khoa, của các nước trên thế giới có chương trình đào tạo hợp tác với Đại học Mỏ-Địa chất và đặc biệt học bổng của các doanh nghiệp dành riêng cho sinh viên của Khoa cơ khí động lực.
, chính sách hỗ trợ:- Học tập, thực tập, nghiên cứu khoa học dưới sự dẫn dắt tận tình của các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành, được đào tạo ở các nước phát triển như Mỹ, Canada, Đức, Pháp, Nga, Trung Quốc;
- Được hỗ trợ vật chất và tài chính trong các hoạt động nghiên cứu khoa học từ các thầy hướng dẫn và các đề tài nghiên cứu;
- Hàng năm được tham gia các đợt thực tập, trải nghiệm ở nhiều nơi và cả các chương trình thực tập và tham quan, trao đổi sinh viên quốc tế (tới nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ) do Nhà trường, Khoa và Bộ môn tổ chức;
- Được tham gia các khóa đào tạo kỹ năng mềm (làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phòng vấn và viết CV ..v.v…)
- Được hỗ trợ tìm kiếm việc làm trong khi học và sau khi tốt nghiệp ra trường, tìm kiếm cơ hội học tập, học bổng trên đại học ở các trường đại học quốc tế
, cơ hội việc làm:Kỹ sư chuyên ngành Cơ khí động lực có khả năng nghiên cứu, thiết kế, cải tiến và vận hành hệ thống và máy móc công nghiệp. Với các kiến thức được đào tạo tại trường, sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể làm việc trong các lĩnh vực sau:
- Thiết kế, chế tạo, vận hành hệ thống máy móc, dây chuyền sản xuất công nghiệp;
- Thiết kế, chế tạo, vận hành nhà máy thuỷ điện, nhà máy nhiệt điện;
- Thiết kế, giám sát quy trình sản xuất ô tô, phụ tùng ô tô, xe máy;
- Một số lĩnh vực liên quan tới cơ khí chung.
 và lương sau khi ra trường:9.000.000 - 17.000.000 (sẽ cao hơn khi có kinh nghiệm, sự phấn đấu và nỗ lực).
