Ngành: quản lý tài nguyên và môi trường : Cung cấp các kiến thức cơ bản, cơ sở, toàn diện về ngành Quản lý tài nguyên và môi trường, hệ thống pháp luật và chính sách về tài nguyên, môi trường; điều tra cơ bản phục vụ quản lý nhà nước về tài nguyên và hiện trạng môi trường; xây dựng hệ thống thông tin phục vụ quy hoạch, kế hoạch sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường vì mục tiêu phát triển bền vững. có mã ngành là: 7850101, tổ hợp môn là: A00, B08, C04, D01, điểm là: 18,thời gian đào tạo:4 năm, học phí là: 445.100 đồng/tín chỉ 


            Ngành: quản lý tài nguyên và môi trường học bổng là : - Quỹ học bổng của trường: 20ty đồng/năm. Các học bổng từ tổ chức, cơ quan khác: Quỹ học bổng Udon Vallet, …..
- Cam kết hỗ trợ giới thiệu việc làm sau khi ra trường đối với SV có học lực khá trở lên. Mỗi năm có nhiều đơn vị tuyển dụng liên hệ với Khoa để xin SV
- Cơ hội giành học bổng sau đại học, du học nước ngoài rộng mở, dựa trên các mối quan hệ của Khoa với các đối tác nước ngoài.
, chính sách hỗ trợ:- Tư vấn SV tham gia các khóa học ngắn hạn, bồi dưỡng kỹ năng chuyên môn và lấy các loại chứng chỉ (certification) hữu ích: HSE, ISO, An toàn.
- Môi trường học tập chuyên nghiệp, đội ngũ giảng viên trẻ, năng động, giảng viên có chuyên môn sâu, tâm huyết. Trong quá trình học SV được tham gia nhiều hoạt động của sinh viên, của CLB Môi trường... giúp SV không chỉ được học mà còn được rèn thêm nhiều kỹ năng sống.
- Cơ hội tốt nghiệp sớm, linh động trong việc lựa chọn chương trình học dưới sự tham vấn của cố vấn học tập. Với SV có học lực khá có thể lựa chọn học song bằng (bằng 2), với các chuyên ngành liên quan đến CNTT, kinh tế phát triển.
, cơ hội việc làm:Các cơ quan nghiên cứu, viện nghiên cứu về quản lý tài nguyên và môi trường thuộc Tổng cục địa chất và khoáng sản, Tổng cục môi trường, Bộ tài nguyên và Môi trường;
Các Sở Tài nguyên môi trường cấp tỉnh;
Các phòng tài nguyên môi trường cấp huyện và cán bộ quản lý môi trường tại các xã, phường;
Các công ty về tư vấn trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
Các nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp;
Các trung tâm công nghệ thuộc sở Tài nguyên môi trường;
 và lương sau khi ra trường:12 -15 triệu đồng/tháng
